# Упражнение на чтение кода. Фильмы с TMDB.

Проект реализует локальную базу данных фильмов на основе 
[themoviedb.org](https://api.themoviedb.org/).

## hello_api_TMDB.py

Скрипт запрашивает от пользователя API-ключ и выводит бюджет фильма (по 
умолчанию фильма №215), основываясь на данных от 
[themoviedb.org](https://api.themoviedb.org/).

## make_own_db.py

Скрипт запрашивает от пользователя API-ключ, собирает и записывает в 
локальную БД (json-файл) данные по 1000 фильмам.

___Внимание:___ _эта операция может занимать 15-20 минут._

## search_in_db.py

Скрипт запрашивает от пользователя путь до локальной базы данных.
После этого пользователю предлагается ввести название фильма.
Если такой фильм находится в БД, то скрипт выводит информацию о запрошенном 
фильме.

## find_similar.py

Скрипт запрашивает от пользователя путь до локальной базы данных.
После этого пользователю предлагается ввести название фильма.
Если такой фильм находится в БД, то скрипт выводит рекомендуемые к просмотру 
фильмы на основе выбранного фильма.

## tmdb_helpers.py

__Это вспомогательный файл.__

Скрипт содержит функции:
- Функция запрашивает API-ключ от пользователя для использования в запросах.
- Функция делает запросы (с доп. параметрами при наличии) к API сайта 
[themoviedb.org](https://api.themoviedb.org/).
- Функция обрабатывает запросы и возвращает данные в формате json().

_При запуске скрипт ничего не выполняет._

## own_db_helpers.py

__Это вспомогательный файл.__

Скрип содержит функцию, которая загружает данные из локального файла и 
возвращает их в json-формате.

_При запуске скрипт ничего не выполняет._

***
Код написан в образовательных целях на курсах для веб-разработчиков 
[dvmn.org](https://dvmn.org/).
